¡No PASSarán
============

- **[Download](#download)**
- **[Что это?](#wtf)**
- **[Преимущества](#advantages)**
- **[Установка](#install)**
- **[Настройка](#setting)**
- **[Как пользоваться](#use)**
- **[Алгоритмы генерации](#alg)**
  - **[Базовые способ построения алгоритма](#basealg)**
  - **[Расширенные способ построения алгоритма](#extalg)**
- **[Уже реализовано](#implemented)**
- **[TODO](#todo)**


Download
--------

### Стабильная версия

- На GitHub [Плагин для Chrome и Opera v1.3](https://github.com/BaNru/iNoPASSaran/releases/download/1.3/Chrome.Opera.iNoPASSaran-1.3.crx)
- Из официального репозитория FireFox с [addons.mozilla.org](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/inopassaran/)
  - На GitHub [Плагин для Firefox v1.3](https://github.com/BaNru/iNoPASSaran/releases/download/1.3/Firefox.inopassaran-1.3.xpi)


### Бета версия

- В Google WebStore [Плагин для Chrome и Opera v1.4.0 (beta)](https://chrome.google.com/webstore/detail/%C2%A1no-passar%C3%A1n/njnoikolijcmeaaimkfefjmddeednjpi)
  - На GitHub [Плагин для Chrome и Opera v1.4.0 (beta)](https://github.com/BaNru/iNoPASSaran/releases/download/1.4beta/Chrome.Opera.iNoPASSaran-1.4beta.crx)
- На GitHub [Плагин для Firefox v1.4beta](https://github.com/BaNru/iNoPASSaran/releases/download/1.4beta/Firefox.inopassaran-1.4beta.xpi)


Что это?
--------

Плагин менеджера паролей, который не хранит сами пароли, а генерирует на лету из
составляющих по заранее заданному алгоритму. Теперь не надо хранить сотни
паролей ни на компе, ни в голове. При этом все пароли уникальные и взломать или
украсть их почти невозможно. Достаточно иметь 1 мастер пароль, украв который у
злоумышленника всё равно не получится взломать пароли от ваших сайтов.

К сожалению или к счастью, но эта проблема порождает ещё два "мини пароля",
которые надо придумать и запомнить, но сделать это не сложно - это
алгоритм и соль. Ими могут быть номер телефона и имя вашей кошечки. Их можно
сравнить по аналогии с популярным сегодня у многих сервисов телефоном и вопросом
для восстановления пароля.

Зная эти три составляющие, вы всегда и везде, где есть компьютер, сможете
восстановить пароль, даже не имея под рукой данный менеджер паролей. Достаточно
найти генератор MD5-хэш суммы.

Конечно не обязательно иметь один мастер-пароль.


Преимущества
------------

1. **Уникальные пароли** для разных сайтов, которые не надо запоминать и даже
записывать! (При условие использования в алгоритме переменных для домена)
2. **Украсть почти невозможно**. Даже если украдут мастер-пароль, например
клавиатурным шпионом, всё равно не зная алгоритма и соли злоумышленники не
смогут воспользоваться вашими паролями.
3. **Сложно поддается социальной инженерии**. Соль и алгоритм можно составить
например из "имя кошечки" и "номер телефона", но людям будет сложно подобрать
пару и без мастер пароля не принесет им пользы.
4. **Пароли доступны везде** где есть доступ к компьютеру и интернету. Можно в
любой момент восстановить пароль даже не имея плагина под рукой (позже будет и
онлайн реализация, на случай если вы далеко от дома). Достаточно иметь под
рукой компьютер, на котором можно с генерировать MD5 или воспользоваться любым
онлайн генератором (**на свой страх и риск!!!**).
5. **Это плагин для вашего любимого браузера**. Больше нет необходимости
переключаться в сторонние программы.


Установка
---------

Загрузите версию плагина для вашего браузера и разрешите установку:
- [Плагин для Chrome и Opera v1.3](https://github.com/BaNru/iNoPASSaran/releases/download/1.3/Chrome.Opera.iNoPASSaran-1.3.crx)
- [Плагин для Firefox v1.3](https://github.com/BaNru/iNoPASSaran/releases/download/1.3/Firefox.inopassaran-1.3.xpi)
  - (Рекомендуется) Также можно установить из официального репозитория FireFox с [addons.mozilla.org](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/inopassaran/)


Настройка
---------

После установки плагина перейдите в настройки плагина. В Chrome можно сделать
нажав "Параметры" возле плагина на странице расширений (Основное меню ->
Дополнительные инструменты -> Расширения). В открывшейся странице настроек
укажите:
- Свой язык, если требуется. В настоящее время доступны Русский (ru) и
Английский (en);
- Укажите свою соль. Не обязательно сложную, главное чтобы вы смогли её в
будущем вспомнить;
- Создайте свой уникальный алгоритм, который вы сможете так же в будущем
вспомнить.


Как пользоваться
----------------

1. Теперь вам надо перейти на любую страницу, где надо ввести пароль.
2. Поставить курсор на поле для ввода пароля.
3. Нажать в панели браузера на значок дополнения
4. В появившемся окне вбить свой мастер-пароль и нажать ОК


Алгоритмы генерации
-------------------

Алгоритмы строятся следующим образом. Например мы указали телефон **88005555555**, соль **Кузя** и мастер пароль **quaka42ebaka**, для сайта **example.com**. Далее будет три этапа автоматической генерации исходя из алгоритма:
- Получаем все части (не буду дублировать части):
  - 8 - Первая половина мастер пароля - это quaka4
  - 0 - Доменное имя целиком - это example
  - 5 - Количества символов в зоне - это зона COM, а следовательно 3
- Полученное складывается в строку, но в начале обязательно добавляется мастер пароль, это дополнительная предосторожность: **quaka42ebakaquaka4quaka4exampleexample3333333**. Неплохой длины получается пароль, да? Кто сможет прикинуть сколько лет надо на подбор?
- Последним шагом уменьшаем число лет на подбор, а именно перегоняем эту строку в MD5 => **md5(quaka42ebakaquaka4quaka4exampleexample3333333)** => **f837bab2e4d20a53e884a42e9473708a**

Алгоритмы возможно строить двумя способами - базовым и расширенным.

### Базовые способ построения алгоритма
Для базового алгоритма доступны все буквы (русские и английские) и цифры, их надо указывать единым "словом".

- 0 - Доменное имя целиком (alias: a, k, u, а, й, у, э)
- 1 - Доменная зона целиком (alias: b, l, v, б, к, ф, ю)
- 2 - Первая половина домена (alias: c, m, w, в, л, х, я)
- 3 - Вторая половина домена (alias: d, n, x, г, м, ц)
- 4 - Количества символов в домене (alias: e, o, y, д, н, ч)
- 5 - Количества символов в зоне (alias: f, p, z, е, о, ш)
- 6 - Соль целиком (alias: g, q, ё, п, щ)
- 7 - Мастер пароль целиком (alias: h, r, ж, р, ъ)
- 8 - Первая половина мастер пароля (alias: i, s, з, с, ы)
- 9 - Вторая половина мастер пароля (alias: j, t, и, т, ь)

### Расширенные способ построения алгоритма

Разумеется их можно и нужно использовать с цифрами из базового алгоритма.
Для расширенного способа обязательно использовать цифры разделённые любым символом, кроме цифр и букв. Данные алгоритмы будут дополняться.

- 10 - Перевернутое доменое имя целиком
- 11 - Перевернутая доменая зона целиком
- 12 - Перевернутая первая половина домена
- 13 - Перевернутая вторая половина домена
- 14 - нет
- 15 - нет
- 16 - Перевернутая соль целиком
- 17 - Перевернутый мастер пароль целиком
- 18 - Перевернутая первая половина мастер пароля
- 19 - Перевернутая вторая половина мастер пароля
- 160 - Первая половина соли
- 161 - Вторая половина соли
- 162 - Перевернутая первая половина соли
- 163 - Перевернутая вторая половина соли

То есть например **8-800-163-10-13**


Уже реализовано
---------------

1.4beta
- Доделана онлайн версия
- Добавлена возможно отключать поддомен (домен игнорируется) в онлайне и в плагине
- В плагинах можно указывать свой домен, как и в онлайн версии

25.04.16
- [Добавлена онлайн версия](https://cdn.rawgit.com/BaNru/iNoPASSaran/master/online/index.html)

v1.3
- Проверена работа в Опере (WebKit)
- Реализована кнопка "показать/скрыть" пароль
- Реализован режим "гость"
- Добавлена кнопка "копировать пароль в буфер"
- Добавлено отображение сгенерированного пароля

v1.2
- Реализованы настройки для сайтов:
  - Можно отключать поддомены в генерации пароля. Полезно например на сайте стима, где много разных поддоменов, но одна учетная запись
  - Возможно обрезать строку по правилам JavaScript для функции substr().  
Например для строки "abcdefghij" результаты будут такие:  
`1` => `bcdefghij`  
`1,2` => `bc`  
`-3,2` => `hi`  
`-3` => `hij`  
`-20, 2` => `ab`  
- Срабатывание формы по нажитию на клавишу "Enter"

v1.1
- Реализован плагин под FireFox
- Расширено количество вариантов алгоритма
- Созданы алиасы для алгоритма

v1.0
- Написан плагин под Chrome
- Реализовано 10 составляющих частей для алгоритма
- Вставка пароля в активное поле на странице


TODO
----

- ~~Исправить работу плагина под Оперу~~ (Проверено - всё работает, 1.3)
- Реализовать импорт/экспорт базы и настроек в/из файл(а)
- ~~Сделать show/hide пароля при вводе~~ (1.3)
- Добавить базу сайтов-исключений  
  - ~~где ограничение на символы~~ (1.2)
  - где необходимы спецсимолы
- ~~Реализовать режим "гость"~~ (1.3)
- ~~Добавление в алгоритме "md5 пароля" по умолчанию~~ (1.1)
- ~~Добавить возможность копирования в буфер и отображение результата~~ (1.3)
- Запоминать и вводить логин
- ~~Онлайн версия~~ 25.04.16 и 1.4beta
- Добавить горячие клавиши для вызова плагина
- [Возможно, рассмотреть] Добавить кнопку плагина на поле с паролем на страницах
- Сделать настройку убирания из алгоритма обязательного мастер-пароль, заодно будет обратносовместима с первой версией
- Отличные от MD5 шифрования, включить MD5 и другие виды шифрования в алгоритм